实地调研报告 赵梓舒(1).docx: 实地调研报告调研地点：内蒙古人民医院保健中心采访形式：当面采访全部采访录音已经征得采访对象同意A. 针对老年人（重点：体验、困难、需求）Q1、生活与健康： 您平时最关注哪方面的健康问题？吃药、量血压这些事，您是自己记着，还是有家人或工作人员帮忙？A1:这个一般是我自己记得。A2:早年年轻的时候主要是关注自己的心脏问题，老了之后主要是关注自己的肺部和防止感染相关的问题。然后就是防止摔倒和骨折。量血压
沫阳镇养老院采访提纲 罗宇然.docx: 贵州省罗甸县沫阳镇养老院采访提纲采访时间：2026年2月9日采访地点：贵州省罗甸县沫阳镇养老院采访对象：老爷爷（老年人）、年轻人（家属）一、采访养老院老爷爷（老年人视角）1. 生活与健康管理1.平时吃药、量血压这些事，是自己记着，还是有家人帮忙提醒？2.量血压需要定期去医院吗？2. 科技接触与使用体验1.您平时用智能手机或其他电子设备吗？最常用它来做什么（如打电话、看视频、和家人视频）？觉得方便还
适老化餐食智能化服务采访记录  杨静萱.docx: 主题：老年康养机构“适老化餐食”的智慧服务适配采访对象：成都老年康疗院/东虹老年病医院医护人员、住院老人/家属、餐食服务人员一、采访对象1：老年科护士（一）基本情况1. 问题：目前科室老人的餐食需求主要有哪些类型？回答：最常见的是主食类型，比如软饭、稀耙饭，像我们科12床魏奶奶，牙齿不太好，每次都要“玉米稀饭+软饭”双主食；然后是饮食禁忌，糖尿病老人要无糖，高血压要低盐，还有吞咽不太好的得把菜剪碎
采访提纲-丁文轩.docx: A. 针对老年人1、生活与健康平时最关注血压、血糖这些慢性病，还有关节疼、睡眠不好的问题。我们老人家自带的药品是统一这边管理的，每天都有护士到床边让我们吃；每天都有医生来查房，血压是医生帮忙量的。2、科技接触会用智能手机，就会基础的，打电话、和子女视频、刷点养生的短视频，觉得打电话、视频挺方便的，其他复杂的功能弄不明白，觉得麻烦。3-5、智慧医养产品体验用过床头呼叫器。是护工手把手教的，一按床头呼
采访提纲-张星睿.docx: 采访提纲一. 面向老年人家属的访谈提纲1. 您平时主要通过哪些方式了解父母的健康状况和日常生活？（如电话、视频、亲友转述等）2. 您是否曾为父母购买或推荐过一些辅助健康管理的智能产品（如智能血压计、血糖仪、防跌倒设备、智能摄像头等）？ 3.（如果使用过） 这些产品实际效果如何？解决了您的哪些关切？父母在使用这些新产品时，接受起来是否顺利？主要障碍是什么？ （如果未使用） 主要出于哪些考虑？（如价格
采访提纲-李文龙.docx: 医养结合及老年健康相关采访提纲（含答复）一、医院老年科采访1. 问题：医院是否引入智能养老设备或系统？答复：未提及相关引入信息2. 问题：提升医养结合服务质量，当前面临的最大困难是什么（如资金、人员培训、技术适配、政策支持等）？答复：各方面均存在一定问题3. 问题：医养结合服务中，最需要改进的方面有哪些？答复：需强化医养结合本身、获得患者家庭的支持、更新医院设备、加强服务人员的技术与服务培训4. 
采访提纲-杨佳怡.docx: 桑梓智护，心驿耆年——智慧医养赋能计划（过程需记录问题、答案与尽量录下自己采访全过程）A. 针对老年人（重点：体验、困难、需求） 1、生活与健康： 您平时最关注哪方面的健康问题？吃药、量血压这些事，您是自己记着，还是有家人或工作人员帮忙？比较关注饮食健康吧，吃药我们不识字孩子又离得远，一般就是养老院工作人员帮忙看吃什么，但时间还是自己记得。科技接触： 您用智能手机吗？最常用它来做什么？（如：打电话