附件6
华中科技大学2026年大学生寒假“返家乡”社会实践成果申报要求

一、优秀调研报告
围绕经济发展、文化传承、社会治理、乡村振兴、生态文明建设等主题，通过实地走访、问卷调查、人物访谈、史料梳理、岗位实践、劳动体验等方法，调查研究产业升级、乡村振兴、“一带一路”等发展情况，形成调研报告，字数在15000字以内。
内容要求紧扣“返家乡”社会实践活动主题，论点鲜明、方法科学、分析全面、逻辑严密、数据可靠、结论明确，具有一定的学术价值和实践意义。每篇报告需包括调研概述、文章题目、作者、摘要、关键词、正文、参考文献、实践感悟、调研照片9个部分，一般作者（不含指导教师）不得超过6人，指导教师不得超过2人。具体格式要求见《优秀调研报告格式要求》（附录）。
二、优秀图文视频
（1）优秀摄影作品
通过摄影形式主要展现但不限于社会发展成就与变迁、家乡风土人情与发展活力。要求立意鲜明、场景真实、视觉突出、内容生动、图像品质优异，单幅、组照（不超过8幅）黑白、彩色不限，大小不得低于3M，上传格式为jpg，每张照片须附作者姓名、12字以内的精炼贴切的标题。允许后期处理，不改变原画面内容即可。
（2）优秀视频作品
通过镜头视频主要展现但不限于志愿服务、公益实践、走访调研中的人物风貌、访谈记录，古村落、红色遗址等建筑风貌，传统手工艺、节日习俗等文化风貌。视频内容阳光积极，符合社会主义核心价值观要求，视频格式需为mov、mp4、avi等常见格式，屏幕比例为4:3或16:9，视频总长一般不超过5分钟。
（3）我的“返家乡”实践故事
以文字的形式主要展现但不限于参与社会调研、政务实习、企业实践、公益服务等实践过程，记录个人在投身火热的返乡实践过程中的具体心得体会、感想收获、荣誉贡献等，内容积极向上，符合社会主义核心价值观要求，对当代青年有鼓舞和借鉴意义。作品可包含文字、组图或视频，体裁不限。
三、优秀宣传报道
积极主动报道队伍实践过程，大力宣传实践成果。最终提交形式为各类官方媒体报道的新闻标题和链接，如果同一篇稿件被不同媒体平台多次报道，挑选和提交其中最具代表性、影响传播力最大的媒体报道的新闻标题和链接即可。 
附录
优秀调研报告格式要求

1.调研概述：点明“返家乡”主题，写明调研时间地点、调研人员、调研对象、调研方法和主要成果等，200-400字。
2.文章题目：黑体，小二号，居中。文章题目应简明贴切，能概括文章内容，一般不超过20字。
3.作者：居中排版。按照排名先后依次写明所有作者姓名，每个之间用“，”隔开，作者所属学校通过脚注标明。
4.摘要：客观概括调研现状、存在问题、调研结果和结论，300-500字。
5.关键词：3-6个，每个词之间用“；”隔开，结尾不加标点。
6.正文：为调研报告的主体部分，含调研目标方法、现状问题、调研结果、政策建议等。正文应包括数据图表以及相关阐释分析。
正文中各级标题体例：一、（一）1.（1）。
一级标题：黑体，三号；二级标题：宋体，小三号，加粗；三级标题：楷体，四号，加粗；四级标题：宋体，小四号，加粗。
7.参考文献：按照《文后参考文献著录规则》书写。
8.实践感悟：择优选取2-3篇学生实践感悟，每篇500字以内。
9.调研照片：居中，文字环绕方式为嵌入型。照片2-8张，每张照片需在下方标注拍摄时间及内容。
以上9部分内容除特殊点明外，其他一律为宋体五号字体，首行缩进2字符，全文段前、段后0行，1.2倍行距。所有数字、英文字母均采用Times New Roman字体。
范例：
【调研概述】
点明“返家乡”主题，写明调研时间地点、调研人员、调研对象、调研方法和主要成果等，200-400字……

关于XXX的调查研究
刘X ，张X 

摘要：客观概括调研现状、存在问题、调研结果和结论，300-500字……
关键词：XX；XX；XX

一、一级标题
（一）二级标题
1.三级标题
（1）四级标题
正文为调研报告的主体部分，含调研目标方法、现状问题、调研结果、政策建议等。正文应包括数据图表以及相关阐释分析……

参考文献：
[1]主要责任者.文献题名[J].刊名，年，卷（期）：起止页码.
[2]文献主要责任者，析出文献题名[A].原文献主要责任者[任选].原文献题名[C].出版地：出版者：出版年.
[3]主要责任者.文献题名[N].报纸名，出版日期（版次）.
[4]主要责任者.文献题名[D].出版地：出版者，出版年.
[5]主要责任者.文献题名[C].出版地：出版者，出版年.

【实践感悟】
选择2-3篇学生实践感悟，每篇500字以内……
【调研照片】


这是一张照片

2026年X月X日，XX实践团正在与访谈对象交流家乡发展变化




