# 实地调研报告 — 赵梓舒

> **调研地点：** 内蒙古人民医院保健中心
>
> **采访形式：** 当面采访
>
> **说明：** 全部采访录音已经征得采访对象同意

---

## A. 针对老年人（重点：体验、困难、需求）

### 1. 生活与健康

**Q：** 您平时最关注哪方面的健康问题？吃药、量血压这些事，您是自己记着，还是有家人或工作人员帮忙？

> **A1：** 这个一般是我自己记得。
>
> **A2：** 早年年轻的时候主要是关注自己的心脏问题，老了之后主要是关注自己的肺部和防止感染相关的问题。然后就是防止摔倒和骨折。量血压这些事情一般也是自己来惦记。

### 2. 科技接触

**Q：** 您用智能手机吗？最常用它来做什么？觉得方便还是麻烦？

> **A1：** 很少，很少用智能手机。我一般都是用这个老式的老年机。我一般用这个就是拿来打电话。用别的功能的时候会比较费力气。
>
> **A2：** 我使用的就是智能手机。平时就会跟孩子联系，其他的方面可以在小平板电脑上完成。

### 3. 智能设备使用情况

**Q：** 咱们这里有的那个（如：一键呼叫器、健康监测手环、智能药盒），您用过吗？是怎么学会用的？

> **A1：** 很少用到这些。
>
> **A2：** 没有用到这些。

### 4. 困难与期望

**Q：** 在看病、拿药、了解健康知识这些事情上，您觉得现在最大的不方便是什么？

> **A1：** 一般这些事情都是让我的孩子帮忙，这样就少了好多的麻烦。没有很大的不方便的地方。
>
> **A2：** 不方便的地方就是异地就医，比如说去北京或者上海看病的时候要排一个月左右的队。

**Q：** 如果有一个专门为老年人设计的健康小助手（比如一个简单的平板或语音盒子），您最希望它能帮您解决什么问题？

> **A1：** 能帮助的方面有很多。好多事情我们自己办不到的又要让孩子帮我们解决，我们讲话的时候太啰嗦，也觉得麻烦孩子，很多事情就想让机器人帮忙解决。
>
> **A2：** 我希望这个机器人能解决我的生活料理方面的事务，比如说打扫卫生或者做饭，也能陪我聊聊天什么的。

**Q：** 您觉得什么样的东西，才是我们老年人"用得上、愿意用"的？

> **A1：** 我觉得应该标识的明确一点，想让它干什么就干什么。
>
> **A2：** 我觉得设计上要比较灵活，功能比较多。

---

## B. 针对老年人家属

### 1. 照护参与

**Q：** 您平时通过什么方式关心父母的健康和生活？多久联系/看望一次？

> **A1：** 我一般和护工轮流来保健中心照看父母，每周周末都会来。

### 2. 科技辅助

**Q：** 您有没有给父母购买或推荐过一些智能健康产品（如智能血压计、摄像头）？效果怎么样？他们接受起来困难吗？

> **A1：** 目前还没有。

### 3. 痛点与期望

**Q：** 在远程关心父母健康这件事上，您最大的担忧或无力感是什么？您希望有什么样的服务或产品，能让自己更放心，也让父母更省心？

> **A1：** 我希望有一个能够在我自己手机上能看到父母健康状况的软件，以便在我不在的时候了解父母的情况。

---

## C. 针对医院老年科/社区卫生服务中心医护人员

### 1. 老年患者特点

**Q：** 您接诊的老年患者，在健康管理（尤其是慢性病管理）方面，最常见的问题或误区是什么？

> **A1：** 这其实还是很多的。很多的老年人对于健康管理的方面知识欠缺很多，尤其是在日常的健康和卫生习惯和饮食习惯方面需要注意。

### 2. 科技应用

**Q：** 是否有通过远程医疗、可穿戴设备等方式对老年患者进行健康监测或随访？效果如何？患者的配合度怎样？

> **A1：** 目前院内对于症状较为严重的或者年龄较大的患者和保健需求的老人有健康监护装置，但是均没有较高的智能化程度。此外，在院前或者康复后的院外，目前是缺乏有效的健康监测手段的。

### 3. "适老化"思考

**Q：** 从医学专业角度看，您认为什么样的智慧健康工具或服务，才能真正贴合高龄、多病、可能认知减退的老人的实际需求？当前的产品或服务有哪些"脱节"的地方？

> **A1：** 由于老年人视力下降和眼部疾病等问题，许多老年人对于健康宣传资料或者一些智慧健康工具的视觉方面比较难以接收，比如一个宣传卫生习惯的视频上的图片和字幕可能很多老年人不会太多的关注。而如果能把这些工具的绝大多数内容以音频形式来呈现会让老年群体更容易接受。